Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network/_index.po
Languages: ko

source: This chapter delves into the topic of network configuration and performance, showcasing the robust networking capabilities of the FreeBSD operating system.
ko: 이 장에서는 네트워크 구성 및 성능에 대한 주제를 다루며 FreeBSD 운영 체제의 강력한 네트워킹 기능을 소개합니다.

source: Part I. Getting Started
ko: 1부. 시작하기

source: Chapter 7. Network
ko: 7장. 네트워크

source: Network
ko: 네트워크

source: Synopsis
ko: 요약

source: This chapter delves into the topic of network configuration and performance, showcasing the robust networking capabilities of the FreeBSD operating system. Whether working with wired or wireless networks, this chapter provides a comprehensive guide to configuring and optimizing network connectivity in FreeBSD.
ko: 이 장에서는 네트워크 구성과 성능에 대한 주제를 다루며, FreeBSD 운영체제의 강력한 네트워킹 기능을 소개합니다. 유선 또는 무선 네트워크에서 작업하는 경우, 이 장은 FreeBSD에서 네트워크 연결을 구성하고 최적화하는 포괄적인 가이드를 제공합니다.

source: Before diving into the details, it is beneficial for readers to have a basic understanding of networking concepts such as protocols, network interfaces, and addressing.
ko: 자세한 내용을 살펴보기 전에 프로토콜, 네트워크 인터페이스 및 주소 지정과 같은 네트워킹 개념에 대한 기본적인 이해가 있으면 도움이 됩니다.

source: This chapter covers:
ko: 이 장에서는 다음과 같은 내용을 다룹니다:

source: The ability to configure wired networks in FreeBSD, including network interface setup, addressing, and customization options.
ko: 네트워크 인터페이스 설정, 주소 지정 및 사용자 지정 옵션을 포함하여 FreeBSD에서 유선 네트워크를 구성하는 방법.

source: The skills to configure wireless networks in FreeBSD, encompassing wireless network interface setup, security protocols, and troubleshooting techniques.
ko: 무선 네트워크 인터페이스 설정, 보안 프로토콜 및 문제 해결 기술을 포함하여 FreeBSD에서 무선 네트워크를 구성하는 기술.

source: FreeBSD's networking capabilities and its reputation for excellent network performance.
ko: FreeBSD의 네트워킹 기능과 뛰어난 네트워크 성능에 대한 명성.

source: An understanding of various network services and protocols supported by FreeBSD, with configuration instructions for DNS, DHCP and more.
ko: DNS, DHCP 등에 대한 구성 지침과 함께 FreeBSD가 지원하는 다양한 네트워크 서비스 및 프로토콜에 대한 이해.

source: More information about how to make advanced network configurations in crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
ko: 고급 네트워크 구성 방법에 대한 자세한 내용은 crossref:advanced-networking[고급 네트워킹,고급 네트워킹] 에서 확인할 수 있습니다.

source: Setting up the Network
ko: 네트워크 설정하기

source: Setting up a wired or wireless connection is a common task for a FreeBSD user. This section will show how to identify the wired and wireless network adapters and how to configure them.
ko: 유선 또는 무선 연결을 설정하는 것은 FreeBSD 사용자에게 일반적인 작업입니다. 이 섹션에서는 유선 및 무선 네트워크 어댑터를 식별하는 방법과 이를 구성하는 방법을 설명합니다.

source: Before starting with the configuration it is necessary to know the following network data:
ko: 구성을 시작하기 전에 다음 네트워크 데이터를 알아야 합니다:

source: If the network has DHCP
ko: 네트워크에 DHCP가 있는 경우

source: If the network does not have DHCP, the static IP to be used
ko: 네트워크에 DHCP가 없는 경우 사용할 정적 IP

source: The netmask
ko: 넷마스크

source: The IP address of the default gateway
ko: 기본 게이트웨이의 IP 주소

source: The network connection may have been configured at installation time by man:bsdinstall[8].
ko: 네트워크 연결은 설치 시 man:bsdinstall[8] 에 의해 구성되었을 수 있습니다.

source: Identify Network Adapters
ko: 네트워크 어댑터 확인

source: FreeBSD supports a wide variety of network adapters for both wired and wireless networks. Check the Hardware Compatibility List for the used link:https://www.freebsd.org/releases/[FreeBSD release] to see if the network adapter is supported.
ko: FreeBSD는 유선 및 무선 네트워크 모두를 위한 다양한 네트워크 어댑터를 지원합니다. 하드웨어 호환성 목록에서 https://www.freebsd.org/releases/[FreeBSD 릴리즈] 를 참조하여 네트워크 어댑터가 지원되는지 확인하세요.

source: To get the network adapters used by our system execute the following command:
ko: 시스템에서 사용하는 네트워크 어댑터를 가져오려면 다음 명령을 실행합니다:

source: The output should be similar to the following:
ko: 출력은 아래와 비슷해야 합니다:

source: The text before the '@' symbol is the name of the driver controlling the device. In this case these are man:em[4] and man:iwn[4].
ko: '@' 기호 앞의 텍스트는 장치를 제어하는 드라이버의 이름입니다. 이 경우 man:em[4] 및 man:iwn[4] 입니다.

source: Shows the name of the vendor
ko: 공급업체의 이름을 표시합니다

source: Shows the name of the device
ko: 디바이스 이름을 표시합니다

source: It is only necessary to load the network interface card module if FreeBSD has not detected it correctly.
ko: FreeBSD가 네트워크 인터페이스 카드 모듈을 올바르게 감지하지 못한 경우에만 로드하면 됩니다.

source: For example, to load the man:alc[4] module, execute the following command:
ko: 예를 들어 man:alc[4] 모듈을 로드하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Alternatively, to load the driver as a module at boot time, place the following line in [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 또는 부팅 시 드라이버를 모듈로 로드하려면 [.filename]#/boot/loader.conf# 에 다음 줄을 넣습니다:

source: Wired Networks
ko: 유선 네트워크

source: Once the right driver is loaded the network adapter needs to be configured. FreeBSD uses the driver name followed by a unit number to name the network interface adapter. The unit number represents the order in which the adapter is detected at boot time, or is later discovered.
ko: 올바른 드라이버가 로드되면 네트워크 어댑터를 구성해야 합니다. FreeBSD는 드라이버 이름 뒤에 유닛 번호를 사용하여 네트워크 인터페이스 어댑터의 이름을 지정합니다. 단위 번호는 부팅 시 어댑터가 감지되거나 나중에 발견되는 순서를 나타냅니다.

source: For example, `em0` is the first network interface card (NIC) on the system using the man:em[4] driver.
ko: 예를 들어 `em0` 은 man:em[4] 드라이버를 사용하는 시스템에서 첫 번째 네트워크 인터페이스 카드(NIC)입니다.

source: To display the network interface configuration, enter the following command:
ko: 네트워크 인터페이스 구성을 표시하려면 다음 명령을 입력합니다:

source: In this example, the following devices were displayed:
ko: 이 예에서는 다음과 같은 장치가 표시되었습니다:

source: `em0`: The Ethernet interface.
ko: `em0`: 이더넷 인터페이스.

source: `lo0`: The loop interface is a software loopback mechanism which may be used for performance analysis, software testing, and/or local communication. More information in man:lo[4].
ko: `lo0`: 루프 인터페이스는 성능 분석, 소프트웨어 테스트 및/또는 로컬 통신에 사용할 수 있는 소프트웨어 루프백 메커니즘입니다. 자세한 정보는 man:lo[4] 에서 확인하세요.

source: The example shows that `em0` is up and running.
ko: 이 예는 `em0` 이 실행 중임을 보여줍니다.

source: The key indicators are:
ko: 주요 지표는 다음과 같습니다:

source: `UP` means that the interface is configured and ready.
ko: `UP` 은 인터페이스가 구성되고 준비되었음을 의미합니다.

source: The interface has an IPv4 Internet (`inet`) address, `192.168.1.19`.
ko: 인터페이스의 IPv4 인터넷(`inet`) 주소는 `192.168.1.19` 입니다.

source: The interface has an IPv6 Internet (`inet6`) address, `fe80::21f:16ff:fe0f:275a%em0`.
ko: 인터페이스의 IPv6 인터넷(`inet6`) 주소는 `fe80::21f:16ff:fe0f:275a%em0` 입니다.

source: It has a valid subnet mask (`netmask`), where `0xffffff00` is the same as `255.255.255.0`.
ko: 유효한 서브넷 마스크( `넷마스크` )가 있으며, 여기서 `0xffffff00` 은 `255.255.255.0` 과 동일합니다.

source: It has a valid broadcast address, `192.168.1.255`.
ko: 유효한 브로드캐스트 주소는 `192.168.1.255` 입니다.

source: The MAC address of the interface (`ether`) is `00:1f:16:0f:27:5a`.
ko: 인터페이스의 MAC 주소(`ether`)는 `00:1f:16:0f:27:5a` 입니다.

source: The physical media selection is on autoselection mode (`media: Ethernet autoselect (1000baseT <full-duplex>)`).
ko: 물리적 미디어 선택이 자동 선택 모드에 있습니다(`media: Ethernet autoselect (1000baseT <full-duplex>)`).

source: The status of the link (`status`) is `active`, indicating that the carrier signal is detected. For `em0`, the `status: no carrier` status is normal when an Ethernet cable is not plugged into the interface.
ko: 링크의 상태(`status`)는 `active` 으로, 캐리어 신호가 감지되었음을 나타냅니다. `em0` 의 경우 이더넷 케이블이 인터페이스에 연결되지 않은 경우 `status: no carrier` 상태는 정상입니다.

source: If the man:ifconfig[8] output had shown something similar to the next output it would indicate the interface has not been configured:
ko: man:ifconfig[8] 출력에 다음 출력과 유사한 내용이 표시되었다면 인터페이스가 구성되지 않았음을 나타냅니다:

source: Configuring Static IPv4 Address
ko: 정적 IPv4 주소 구성하기

source: This section provides a guide to configuring a static IPv4 address on a FreeBSD system.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD 시스템에서 정적 IPv4 주소를 구성하는 방법을 안내합니다.

source: The network interface card configuration can be performed from the command line with man:ifconfig[8] but will not persist after a reboot unless the configuration is also added to [.filename]#/etc/rc.conf#.
ko: 네트워크 인터페이스 카드 구성은 명령줄에서 man:ifconfig[8] 을 사용하여 수행할 수 있지만, [.filename]#/etc/rc.conf# 에 구성을 추가하지 않으면 재부팅 후에도 지속되지 않습니다.

source: If the network was configured during installation by man:bsdinstall[8], some entries for the network interface card (NICs) may be already present. Double check [.filename]#/etc/rc.conf# before executing man:sysrc[8].
ko: 설치 중에 man:bsdinstall[8] 으로 네트워크를 구성한 경우, 네트워크 인터페이스 카드(NIC)에 대한 일부 항목이 이미 존재할 수 있습니다. man:sysrc[8] 을 실행하기 전에 [.filename]#/etc/rc.conf# 을 다시 확인하세요.

source: The IP address can be set executing the following command:
ko: IP 주소는 다음 명령을 실행하여 설정할 수 있습니다:

source: To make the change persist across reboots execute the following command:
ko: 재부팅 시에도 변경 사항이 유지되도록 하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Add the default router executing the following command:
ko: 다음 명령을 실행하여 기본 라우터를 추가합니다:

source: Add the DNS records to [.filename]#/etc/resolv.conf#:
ko: [.filename]#/etc/resolv.conf# 에 DNS 레코드를 추가합니다:

source: Then restart `netif` and `routing` executing the following command:
ko: 그런 다음, 다음 명령을 실행하여 `netif` 및 `routing` 을 다시 시작합니다:

source: The connection can be tested using man:ping[8]:
ko: 연결은 man:ping[8] 을 사용하여 테스트할 수 있습니다:

source: Configuring Dynamic IPv4 Address
ko: 동적 IPv4 주소 구성하기

source: If the network has a DHCP server, it is very easy to configure the network interface to use DHCP. FreeBSD uses man:dhclient[8] as the DHCP client. man:dhclient[8] will automatically provide the IP, the netmask and the default router.
ko: 네트워크에 DHCP 서버가 있는 경우, DHCP를 사용하도록 네트워크 인터페이스를 구성하는 것은 매우 쉽습니다. FreeBSD는 man:dhclient[8] 를 DHCP 클라이언트로 사용합니다. man:dhclient[8] 는 IP, 넷마스크, 기본 라우터를 자동으로 제공합니다.

source: To make the interface work with DHCP execute the following command:
ko: 인터페이스를 DHCP와 함께 작동하게 하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: man:dhclient[8] can be used manually by running the following command:
ko: man:dhclient[8] 는 다음 명령을 실행하여 수동으로 사용할 수 있습니다:

source: In this way it can be verified that the address assignment using DHCP works correctly.
ko: 이 방법으로 DHCP를 사용한 주소 할당이 올바르게 작동하는지 확인할 수 있습니다.

source: man:dhclient[8] client can be started in background. This can cause trouble with applications depending on a working network, but it will provide a faster startup in many cases.
ko: man:dhclient[8] 클라이언트를 백그라운드에서 시작할 수 있습니다. 이렇게 하면 작동 중인 네트워크에 따라 애플리케이션에 문제가 발생할 수 있지만 대부분의 경우 더 빠르게 시작할 수 있습니다.

source: To execute man:dhclient[8] in background execute the following command:
ko: 백그라운드에서 man:dhclient[8] 를 실행하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: Then restart `netif` executing the following command:
ko: 그런 다음, 다음 명령을 실행하여 `netif` 를 다시 시작합니다:

source: IPv6 is the new version of the well-known IP protocol, also known as IPv4.
ko: IPv6는 IPv4라고도 알려진 잘 알려진 IP 프로토콜의 새로운 버전입니다.

source: IPv6 provides several advantages over IPv4 as well as many new features:
ko: IPv6는 IPv4에 비해 여러 가지 장점과 새로운 기능을 제공합니다:

source: Its 128-bit address space allows for 340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456 addresses. This addresses the IPv4 address shortage and eventual IPv4 address exhaustion.
ko: 128비트 주소 공간은 340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456개의 주소를 허용합니다. 이를 통해 IPv4 주소 부족과 궁극적인 IPv4 주소 고갈 문제를 해결할 수 있습니다.

source: Routers only store network aggregation addresses in their routing tables, thus reducing the average space of a routing table to 8192 entries. This addresses the scalability issues associated with IPv4, which required every allocated block of IPv4 addresses to be exchanged between Internet routers, causing their routing tables to become too large to allow efficient routing.
ko: 라우터는 라우팅 테이블에 네트워크 집계 주소만 저장하므로 라우팅 테이블의 평균 공간을 8192개 항목으로 줄일 수 있습니다. 이는 할당된 모든 IPv4 주소 블록을 인터넷 라우터 간에 교환해야 하므로 라우팅 테이블이 너무 커져 효율적인 라우팅이 불가능했던 IPv4와 관련된 확장성 문제를 해결합니다.

source: Address autoconfiguration (http://www.ietf.org/rfc/rfc2462.txt[RFC2462]).
ko: 주소 자동 구성( http://www.ietf.org/rfc/rfc2462.txt[RFC2462] ).

source: Mandatory multicast addresses.
ko: 필수 멀티캐스트 주소.

source: Simplified header structure.
ko: 단순화된 헤더 구조.

source: Support for mobile IP.
ko: 모바일 IP 지원.

source: IPv6-to-IPv4 transition mechanisms.
ko: IPv6에서 IPv4로의 전환 메커니즘.

source: FreeBSD includes the http://www.kame.net/[KAME project] IPv6 reference implementation and comes with everything needed to use IPv6.
ko: FreeBSD에는 http://www.kame.net/[KAME 프로젝트] IPv6 레퍼런스 구현이 포함되어 있으며 IPv6를 사용하는 데 필요한 모든 것이 포함되어 있습니다.

source: This section focuses on getting IPv6 configured and running.
ko: 이 섹션에서는 IPv6 구성 및 실행에 중점을 둡니다.

source: There are three different types of IPv6 addresses:
ko: IPv6 주소에는 세 가지 유형이 있습니다:

source: A packet sent to a unicast address arrives at the interface belonging to the address.
ko: 유니캐스트 주소로 전송된 패킷은 해당 주소에 속한 인터페이스에 도착합니다.

source: These addresses are syntactically indistinguishable from unicast addresses but they address a group of interfaces. The packet destined for an anycast address will arrive at the nearest router interface. Anycast addresses are only used by routers.
ko: 이러한 주소는 구문상으로는 유니캐스트 주소와 구별할 수 없지만 인터페이스 그룹을 주소로 지정합니다. 애니캐스트 주소로 향하는 패킷은 가장 가까운 라우터 인터페이스에 도착합니다. 애니캐스트 주소는 라우터에서만 사용됩니다.

source: These addresses identify a group of interfaces. A packet destined for a multicast address will arrive at all interfaces belonging to the multicast group. The IPv4 broadcast address, usually `xxx.xxx.xxx.255`, is expressed by multicast addresses in IPv6.
ko: 이러한 주소는 인터페이스 그룹을 식별합니다. 멀티캐스트 주소로 향하는 패킷은 멀티캐스트 그룹에 속한 모든 인터페이스에 도착합니다. IPv4 브로드캐스트 주소(일반적으로 `xxx.xxx.xxx.255`)는 IPv6에서 멀티캐스트 주소로 표현됩니다.

source: When reading an IPv6 address, the canonical form is represented as `x:x:x:x:x:x:x:x`, where each `x` represents a 16 bit hex value. An example is `FEBC:A574:382B:23C1:AA49:4592:4EFE:9982`.
ko: IPv6 주소를 읽을 때 표준 형식은 `x:x:x:x:x:x:x:x:x` 로 표시되며, 여기서 각 `x` 는 16비트 16진수 값을 나타냅니다. 예를 들어 `FEBC:A574:382B:23C1:AA49:4592:4EFE:9982` 가 있습니다.

source: Often, an address will have long substrings of all zeros. A `::` (double colon) can be used to replace one substring per address. Also, up to three leading ``0``s per hex value can be omitted. For example, `fe80::1` corresponds to the canonical form `fe80:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001`.
ko: 주소에 0이 모두 포함된 긴 하위 문자열이 있는 경우가 많습니다. '::` (이중 콜론)을 사용하여 주소당 하나의 하위 문자열을 대체할 수 있습니다. 또한 16진수 값당 선행 ``0`` 을 최대 3개까지 생략할 수 있습니다. 예를 들어 `fe80::1` 은 표준 형식인 `fe80:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001` 에 해당합니다.

source: A third form is to write the last 32 bits using the well known IPv4 notation. For example, `2002::10.0.0.1` corresponds to the hexadecimal canonical representation `2002:0000:0000:0000:0000:0000:0a00:0001`, which in turn is equivalent to `2002::a00:1`.
ko: 세 번째 형식은 잘 알려진 IPv4 표기법을 사용하여 마지막 32비트를 작성하는 것입니다. 예를 들어, `2002::10.0.0.1` 은 16진수 정식 표현인 `2002:0000:0000:0000:0000:0000:0a00:0001` 에 해당하며, 이는 다시 `2002::a00:1` 과 동일합니다.

source: To view a FreeBSD system's IPv6 address execute the following command:
ko: FreeBSD 시스템의 IPv6 주소를 보려면 다음 명령을 실행합니다:

source: In this example, the `em0` interface is using `fe80::21f:16ff:fe0f:275a%em0`, an auto-configured link-local address which was automatically generated from the MAC address.
ko: 이 예제에서 `em0` 인터페이스는 MAC 주소에서 자동으로 생성된 자동 구성된 링크-로컬 주소인 `fe80::21f:16ff:fe0f:275a%em0` 을 사용하고 있습니다.

source: Some IPv6 addresses are reserved. A list of reserved addresses can be checked in the following table:
ko: 일부 IPv6 주소는 예약되어 있습니다. 예약된 주소 목록은 다음 표에서 확인할 수 있습니다:

source: Example IPv6 Reserved Addresses
ko: IPv6 예약 주소의 예

source: Description
ko: 설명

source: Notes
ko: 노트

source: unspecified
ko: 지정되지 않음

source: Equivalent to `0.0.0.0` in IPv4.
ko: IPv4에서 '0.0.0.0'에 해당.

source: loopback address
ko: 루프백 주소

source: Equivalent to `127.0.0.1` in IPv4.
ko: IPv4에서 `127.0.0.1` 에 해당.

source: The lower 32 bits are the compatible IPv4 address.
ko: 하위 32비트는 호환 가능한 IPv4 주소입니다.

source: IPv4 mapped IPv6 address
ko: IPv4 매핑된 IPv6 주소

source: The lower 32 bits are the IPv4 address for hosts which do not support IPv6.
ko: 아래쪽 32비트는 IPv6를 지원하지 않는 호스트의 IPv4 주소입니다.

source: Equivalent to 169.254.0.0/16 in IPv4.
ko: IPv4에서 169.254.0.0/16에 해당.

source: Unique local addresses are intended for local communication and are only routable within a set of cooperating sites.
ko: 고유 로컬 주소는 로컬 통신을 위한 것으로, 협력 사이트 집합 내에서만 라우팅할 수 있습니다.

source: All global unicast addresses are assigned from this pool. The first 3 bits are `001`.
ko: 모든 글로벌 유니캐스트 주소는 이 풀에서 할당됩니다. 처음 3비트는 `001` 입니다.

source: For further information on the structure of IPv6 addresses, refer to http://www.ietf.org/rfc/rfc3513.txt[RFC3513].
ko: IPv6 주소의 구조에 대한 자세한 내용은 http://www.ietf.org/rfc/rfc3513.txt[RFC3513] 을 참조하세요.

source: Configuring Static IPv6 Address
ko: 정적 IPv6 주소 구성하기

source: To configure a FreeBSD system as an IPv6 client with a static IPv6 address it is necessary to set the IPv6 address.
ko: FreeBSD 시스템을 고정 IPv6 주소를 가진 IPv6 클라이언트로 구성하려면 IPv6 주소를 설정해야 합니다.

source: Execute the following commands to meet the requirements:
ko: 요구 사항을 충족하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: To assign a default router, specify its address executing the following command:
ko: 기본 라우터를 지정하려면 다음 명령을 실행하여 주소를 지정합니다:

source: Configuring Dynamic IPv6 Address
ko: 동적 IPv6 주소 구성하기

source: If the network has a DHCP server, it is very easy to configure the network interface to use DHCP. man:dhclient[8] will provide automatically the IP, the netmask and the default router.
ko: 네트워크에 DHCP 서버가 있는 경우, DHCP를 사용하도록 네트워크 인터페이스를 구성하는 것은 매우 쉽습니다. man:dhclient[8] 는 IP, 넷마스크, 기본 라우터를 자동으로 제공합니다.

source: Router Advertisement and Host Auto Configuration
ko: Router Advertisement와 호스트 자동구성

source: This section demonstrates how to setup man:rtadvd[8] on an IPv6 router to advertise the IPv6 network prefix and default route.
ko: 이 섹션에서는 IPv6 라우터에서 IPv6 네트워크 접두사 및 기본 경로를 알리기 위해 man:rtadvd[8] 를 설정하는 방법을 설명합니다.

source: To enable man:rtadvd[8], execute the following command:
ko: man:rtadvd[8] 를 활성화하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: It is important to specify the interface on which to do IPv6 router advertisement. For example, to tell man:rtadvd[8] to use `em0`:
ko: IPv6 router advertisement를 수행할 인터페이스를 지정하는 것이 중요합니다. 예를 들어, man:rtadvd[8] 에 `em0` 을 사용하도록 지시합니다:

source: Next, create the configuration file, [.filename]#/etc/rtadvd.conf# as seen in this example:
ko: 그런 다음 이 예시와 같이 구성 파일 [.filename]#/etc/rtadvd.conf# 을 만듭니다:

source: Replace `em0` with the interface to be used and `2001:db8:1f11:246::` with the prefix of the allocation.
ko: 사용할 인터페이스를 `em0` 으로 바꾸고 할당의 접두사를 `2001:db8:1f11:246::` 로 바꿉니다.

source: For a dedicated `/64` subnet, nothing else needs to be changed. Otherwise, change the `prefixlen#` to the correct value.
ko: 전용 `/64` 서브넷의 경우 다른 것은 변경할 필요가 없습니다. 그렇지 않으면 `prefixlen#` 을 올바른 값으로 변경하세요.

source: IPv6 and IPv4 Address mapping
ko: IPv6와 IPv4 주소 매핑

source: When IPv6 is enabled on a server, there may be a need to enable IPv4 mapped IPv6 address communication. This compatibility option allows for IPv4 addresses to be represented as IPv6 addresses. Permitting IPv6 applications to communicate with IPv4 and vice versa may be a security issue.
ko: 서버에서 IPv6를 사용하도록 설정한 경우, IPv4 매핑된 IPv6 주소 통신을 사용하도록 설정해야 할 수 있습니다. 이 호환성 옵션을 사용하면 IPv4 주소가 IPv6 주소로 표시될 수 있습니다. IPv6 애플리케이션이 IPv4와 통신하거나 그 반대로 통신하도록 허용하면 보안 문제가 발생할 수 있습니다.

source: This option may not be required in most cases and is available only for compatibility. This option will allow IPv6-only applications to work with IPv4 in a dual stack environment. This is most useful for third party applications which may not support an IPv6-only environment.
ko: 이 옵션은 대부분의 경우 필요하지 않을 수 있으며 호환성을 위해서만 사용할 수 있습니다. 이 옵션을 선택하면 IPv6 전용 애플리케이션이 듀얼 스택 환경에서 IPv4와 함께 작동할 수 있습니다. 이 옵션은 IPv6 전용 환경을 지원하지 않을 수 있는 서드파티 애플리케이션에 가장 유용합니다.

source: To enable this feature execute the following command:
ko: 이 기능을 활성화하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: Wireless Networks
ko: 무선 네트워크

source: Most wireless networks are based on the link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11[IEEE(R) 802.11 standards].
ko: 대부분의 무선 네트워크는 link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11[IEEE(R) 802.11 표준] 을 기반으로 합니다.

source: FreeBSD supports networks that operate using link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11a-1999[802.11a], link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11b-1999[802.11b], link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11g-2003[802.11g] and link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11n-2009[802.11n].
ko: FreeBSD는 link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11a-1999[802.11a], link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11b-1999[802.11b], link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11g-2003[802.11g] 및 link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11n-2009[802.11n] 을 사용하여 작동하는 네트워크를 지원합니다.

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11ac-2013[802.11ac] support on FreeBSD is currently under development.
ko: link:https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11ac-2013[802.11ac] 의 FreeBSD 지원은 현재 개발 중입니다.

source: A basic wireless network consists of multiple stations communicating with radios that broadcast in either the 2.4GHz or 5GHz band, though this varies according to the locale and is also changing to enable communication in the 2.3GHz and 4.9GHz ranges.
ko: 기본 무선 네트워크는 2.4GHz 또는 5GHz 대역에서 방송하는 전파와 통신하는 여러 개의 스테이션으로 구성되지만, 지역에 따라 다르며 2.3GHz 및 4.9GHz 범위에서도 통신할 수 있도록 변경되고 있습니다.

source: There are three basic steps to configure a wireless network:
ko: 무선 네트워크를 구성하는 기본 단계는 세 가지입니다:

source: Scan and select an access point
ko: 액세스 포인트 스캔 및 선택

source: Authenticate the station
ko: 스테이션 인증

source: Configure an IP address or use DHCP.
ko: IP 주소를 구성하거나 DHCP를 사용.

source: The following sections discuss each step.
ko: 다음 섹션에서는 각 단계에 대해 설명합니다.

source: Quick Start to Connect to a Wireless Network
ko: 무선 네트워크에 연결하기 위한 빠른 시작

source: Connecting FreeBSD to an existing wireless network is a very common situation.
ko: FreeBSD를 기존 무선 네트워크에 연결하는 것은 매우 일반적인 상황입니다.

source: This procedure shows the steps required:
ko: 이 절차는 필요한 단계를 보여줍니다:

source: The first step will be to obtain the SSID (Service Set Identifier) and PSK (Pre-Shared Key) for the wireless network from the network administrator.
ko: 첫 번째 단계는 네트워크 관리자로부터 무선 네트워크의 SSID(Service Set Identifier, 서비스 세트 식별자)와 PSK(Pre-Shared Key, 사전 공유 키)를 받는 것입니다.

source: The second step will be to add an entry for this network to [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#. If the file does not exist, create it:
ko: 두 번째 단계는 이 네트워크에 대한 항목을 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf# 에 추가하는 것입니다. 파일이 없는 경우 파일을 생성합니다:

source: Is the SSID of the wireless network. Replace it with the name of the wireless network.
ko: 무선 네트워크의 SSID입니다. 무선 네트워크의 이름으로 바꿉니다.

source: Is the PSK of the wireless network. Replace it with the password of the wireless network.
ko: 무선 네트워크의 PSK입니다. 무선 네트워크의 비밀번호로 바꿉니다.

source: The third step will be to add the network entry to configure the network on startup:
ko: 세 번째 단계는 시작 시 네트워크를 구성하기 위해 네트워크 항목을 추가하는 것입니다:

source: And the last step will be the restart `netif` service executing the following command:
ko: 마지막 단계는 다음 명령을 실행하여 `netif` 서비스를 재시작하는 것입니다:

source: Basic Wireless Configuration
ko: 기본 무선 구성

source: Since the regulatory situation is different in various parts of the world, it is necessary to correctly set the domains that apply to your location to have the correct information about what channels can be used.
ko: 전 세계 여러 지역의 규제 상황이 다르기 때문에 사용할 수 있는 채널에 대한 정확한 정보를 얻으려면 해당 지역에 적용되는 도메인을 올바르게 설정해야 합니다.

source: The available region definitions can be found in [.filename]#/etc/regdomain.xml#. To set the data at runtime, use `ifconfig`:
ko: 사용 가능한 지역 정의는 [.filename]#/etc/regdomain.xml# 에서 찾을 수 있습니다. 런타임에 데이터를 설정하려면 `ifconfig` 를 사용합니다:

source: To persist the settings, add it to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 설정을 유지하려면 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 추가하세요:

source: Scan Wireless Networks
ko: 무선 네트워크 스캔

source: Available wireless networks can be scanned using man:ifconfig[8].
ko: 사용 가능한 무선 네트워크는 man:ifconfig[8] 를 사용하여 스캔할 수 있습니다.

source: To list the wireless networks execute the following command:
ko: 무선 네트워크를 나열하려면 다음 명령을 실행합니다:
